---
layout: menu_detail
title: "В гостях на «Крещенских вечерках»"
permalink: /news/v-gostyah-na-kreschenskih-vecherkah/
images:
  - "/assets/images/news/news-v-gostyah-na-kreschenskih-vecherkah-1.jpg"
  - "/assets/images/news/news-v-gostyah-na-kreschenskih-vecherkah-2.jpg"
  - "/assets/images/news/news-v-gostyah-na-kreschenskih-vecherkah-3.jpg"
  - "/assets/images/news/news-v-gostyah-na-kreschenskih-vecherkah-4.jpg"
---
XIII Межрегиональный Крапивинский фольклорный фестиваль "Крещенские вечерки" прошел 24-25 января 2026 в поселке Зеленогорский Крапивинского района Кемеровской области.Праздник объединил жителей поселка и гостей из разных уголков Кузбасса и других регионов Сибири, подарив незабываемые впечатления и радость от встречи с традициями предков.

Фестиваль открылся красочным конкурсом снеговиков и веселыми уличными хороводами фольклорных коллективов. Артисты и местные жители водили традиционные хороводы Сибири, создавая неповторимую атмосферу праздника. Коллективы исполнили святочные песни, которые традиционно звучат в период святок, придавая мероприятию особую атмосферу.Город Прокопьевск представили коллективы Дворца детского творчества имени Ю.А. Гагарина: образцовый детский коллектив Кузбасса фольклорная студия "Истоки" и ансамбль педагогов и родителей "Завидовка".

Студия "Истоки" исполнила древние колядки, сохраняя их подлинную музыкальность и магию зимних праздников, а ансамбль "Завидовка" удивил зрителей необычным представлением — рождественским вертепным спектаклем. Ярко украшенный вертеп, сценическое оформление и актерская игра сделали представление живым и увлекательным. История Рождества предстала перед зрителями в новом свете.

Оба ансамбля получили высокие оценки жюри и зрителей, став лауреатами фестиваля. Они были удостоены почетных дипломов и памятных подарков за значительный вклад в сохранение и развитие этнических культур Сибири и Кузбасса.

Фестиваль прошёл в атмосфере искренней дружбы и взаимопонимания, объединив участников коллективов. Каждый почувствовал себя частью большой семьи, где царили радость, тепло и поддержка. Это событие стало ярким примером того, как творчество и культура способны сплотить людей разных возрастов и профессий, создавая уникальную площадку для самовыражения и вдохновения.
