---
layout: menu_detail
title: "Социально-значимый проект «Живая традиция»"
permalink: /nashi-proekty/sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya/
images:
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-1.JPG"
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-2.jpg"
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-3.jpg"
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-4.JPG"
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-5.JPG"
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-6.JPG"
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-7.JPG"
  - "/assets/images/news/nashi-proekty-sotsialno-znachimyy-proekt-zhivaya-traditsiya-8.JPG"
---
Приобщение подростков и молодежи к традиционной народной культуре является одной из актуальных проблем современности. С каждым годом в городе Прокопьевске растет количество детей, занимающихся традиционной народной культурой, увеличивается число фольклорных ансамблей в школах города, которые нуждаются в информационной и методической поддержке. Поэтому во Дворце детского творчества в 2019 году был открыт Детский национально-этнографический центр «Родники Кузбасса».

География проекта: Город Прокопьевск, Кемеровская область – Кузбасс

Сроки реализации: 1 мая 2020 – 30 апреля 2021 года

Основные целевые группы, на которые направлен проект «Живая традиция» - это учащиеся, воспитанники и педагоги школ, семьи учащихся, участники детских и молодежных фольклорных ансамблей, как города Прокопьевска, так и Кемеровской области.

Команда проекта: Образцовый детский коллектив Кузбасса фольклорная студия «Истоки» и педагоги Дворца творчества имени Ю.А.Гагарина.

Основная цель проекта – это возрождение и сохранение традиционной народной культуры, обобщение и распространение опыта детской фольклорной студии «Истоки» среди творческой молодежи города Прокопьевска и Кузбасса через создание музея «Русский быт».

На начальном этапе проекта была организована встреча команды, а также в помещении музея были начаты ремонтные работы по созданию интерьера русской избы.

На городских семинарах для педагогов и учащихся проводятся презентации проекта с целью заинтересовать их идеей возрождения и сохранения традиционной народной культуры Кузбасса.

Заинтересованные учащиеся и педагоги получают знания, необходимые для участия в конкурсных мероприятиях и акциях проекта, на городских мероприятиях «Школа народной культуры». Которые проходят четыре раза в год и приурочены к главным праздникам народного календаря по временам года. Это летняя 5-дневная профильная смена «Школа народной культуры: Иван Купала» в районе Горной Шории, на туристической базе «Осман» и три однодневных школы с серией мастер-классов по народному творчеству «Деревенька», «Пришли Святки, гаданья да колядки», «Неделька».

Приобщению учащихся к традиционной народной культуре Кузбасса способствуют концерты ОДК Кузбасса фольклорной студии «Истоки» в образовательных и культурных учреждениях.

Вовлечение учащихся в поисковую деятельность осуществляется через сбор экспонатов для музея. Для этого проводятся фольклорно-этнографические экспедиции по Кузбассу и Прокопьевскому району с учащимися студии «Истоки». Для учащихся школ и их семей планируются следующие городские конкурсы: «Подари музею экспонат», «Конкурс семейных реликвий», конкурс декоративно-прикладного творчества «Левша».

Для методического сопровождения творческой деятельности учащихся создаются фонды музея «Русский быт», в которые войдут фонотека и видеотека с записями исполнителей народных песен и инструментальных наигрышей Кузбасса, нотная и методическая литература по духовно-патриотическому воспитанию.

Оформление экспозиций музея «Русский быт» начнется после завершения ремонтных работ. На данный момент музею уже подарены старинные предметы народного быта, посуда, одежда, народные игрушки. В музее планируется создание следующих экспозиций: «Народная игрушка», «Музыкальные инструменты народов России и Кузбасса», «Народный костюм», «Народный быт», «Народные промыслы».

Торжественное открытие музея «Русский быт» запланировано 25 апреля 2020 года, на котором будут присутствовать участники проекта, победители конкурсов, активисты акций и команда проекта. Будут подведены итоги конкурсов и запланирован концерт детских фольклорных коллективов. В этот день пройдет торжественное открытие помещения музея и состоится первая экскурсия.

Информационная поддержка проекта осуществляется через паблик-аккаунт «Детский национально-этнографический центр «Родники Кузбасса» в социальной сети Вконтакте, где отражается ход реализации проекта, размещаются фотоальбомы и видеоматериалы мероприятий проекта, обучающие видеокурсы.

Мой проект «Живая традиция» стал победителем конкурса на президентский грант среди социально-значимых проектов в 2020 году.

Создание музея открывает дополнительные возможности для детских фольклорных студий, ансамблей и объединений в плане обмена опытом с единомышленниками в городе Прокопьевске, Прокопьевском районе и Кузбассе. На базе музея планируется создание методической базы по патриотическому воспитанию средствами народной традиционной культуры, проведение мероприятий как городского, так и регионального уровней. Таким образом, реализация проекта «Живая традиция» будет содействовать развитию деятельности, связанной с сохранением традиционной народной культуры Кузбасса.
