---
layout: menu_detail
title: "Экскурсионно-массовая работа"
permalink: /etnograficheskiy-muzey-russkiy-byt/ekskursionno-massovaya-rabota/
images:
  - "/assets/images/news/etnograficheskiy-muzey-russkiy-byt-ekskursionno-massovaya-rabota-1.jpg"
  - "/assets/images/news/etnograficheskiy-muzey-russkiy-byt-ekskursionno-massovaya-rabota-2.jpg"
---
В период со для открытия музея «Русский быт» в музее проходили презентации проекта «Живая традиция» и экскурсии для различных категорий педагогов:

в рамках областного открытого этнофорума Кузбасса (он-лайн);

в рамках городского семинара «Духовно-нравственное воспитание школьников» для заместителей директоров по воспитательной работе и старших вожатых;

в рамках областного семинара-практикума для педагогов, заместителей директоров и директоров общеобразовательных учреждений Кузбасса.

На базе музея были организованы и проведены Городские школы народной культуры «Деревенька», «Пришли святки, гаданья да колядки», «Неделька». В рамках этих мероприятий были проведены следующие мастер-классы:

«Лепка традиционной птицы-свистульки из глины»;

«Основные приемы игры на гуслях для начинающих»;

«Изготовление традиционной народной куклы».

Всего на базе музея разработано около 30 тематических мастер-классов.

В течении учебного года для сбора экспонатов была объявлена городская акция «Подари музею экспонат», в результате которой были собраны предметы русской старины для экспозиции музея «Русский быт», записаны интересные истории и старинные народные песни.

Также на базе музея были организованы и проведены массовые мероприятия с учащимися:

Городская открытая исследовательская конференция «Наследники традиций» для учащихся и педагогов образовательных учреждений города Прокопьевска и Новокузнецка прошла в помещении музея «Русский быт». В программе конференции прозвучали доклады об историческом прошлом Кузбасса, его городах, традициях и обычаях коренных народов, исторических местах и памятниках природы, традициях русских праздников.

Городской конкурс декоративно-прикладного творчества и народных ремесел «Левша» для учащихся 1-11 классов прошел в новом помещении музея «Русский быт». Основной целью конкурса являлось создание условий для демонстрации индивидуальных и коллективных творческих работ, учащихся и руководителей творческих объединений народных ремёсел и декоративно-прикладного творчества. Конкурс проводился по следующим номинациям: изделия из ткани, ниток, пряжи; изделия из природных материалов – береста, соломка, дерево, лоза; изделия из глины.

25 апреля 2021 года состоялось торжественное мероприятие, посвященное завершению реализации социально-значимого проекта «Живая традиция» для участников проекта, победителей конкурсов, активистов акций и команды проекта. На мероприятии были подведены итоги реализации проекта, прошло награждение команды и строителей, победителей городской акции «Подари музею экспонат». Подарком для награжденных стал концерт лучших молодежных фольклорных коллективов города Прокопьевска и коллективов - гостей из города Новокузнецка. В этот же день состоялось открытие помещения музея «Русский быт» и прошли первые экскурсии.

Ссылка на видеоролик об этнографическом музее «Русский быт»:

https://cloud.mail.ru/public/jJqA/gN519V4ot

Ссылка на виртуальную экскурсию в этнографический музей «Русский быт»:

https://vrkuzbass.ru/muz/prk/rus/
