---
layout: menu_detail
title: "Открытые соревнования управляемых дронов"
permalink: /sobytiya/otkrytye-sorevnovaniya-upravlyaemyh-dronov/
images:
  - "/assets/images/news/sobytiya-otkrytye-sorevnovaniya-upravlyaemyh-dronov-1.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-otkrytye-sorevnovaniya-upravlyaemyh-dronov-2.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-otkrytye-sorevnovaniya-upravlyaemyh-dronov-3.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-otkrytye-sorevnovaniya-upravlyaemyh-dronov-4.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-otkrytye-sorevnovaniya-upravlyaemyh-dronov-5.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-otkrytye-sorevnovaniya-upravlyaemyh-dronov-6.jpeg"
---
15 октября в Новокузнецке прошли Открытые соревнования управляемых дронов! Более 30 участников из образовательных организаций Кемеровской области продемонстрировали свое мастерство. Прокопьевск представили учащиеся Центра дополнительного образования детей.

Соревнования прошли в следующих классах дронов:

- до 75мм – для самых маневренных и быстрых микро-дронов.

- до 200мм – для мощных и уверенных в себе дронов, способных выполнять сложные трюки.

- 130мм – это компактный и маневренный беспилотник, идеально подходящий для полетов в ограниченном пространстве и выполнения трюков.

- Симулятор – это программное обеспечение, имитирующее реальные условия гонок дронов.

По итогам соревнований наши ребята заняли призовые места:

до 75мм (командный зачёт):

- I место - София Заварзина, Вячеслав Гриценко

- II место - Максим Курбатов, Михаил Кондаков

- III место - Артём Сидоренко, Артём Родионов

до 75мм (личный зачёт):

- II место - Марк Шкарабейников

130мм:

- I место - Денис Бауэр

до 200мм:

- I место - Алексей Калинин

- II место - Михаил Суховей

"Технический симулятор" (младшая возрастная категория):

- I место - Кирилл Воронин

- II место - Дмитрий Банкевич

- III место - Ефрем Чайкин

"Технический симулятор" старшая возрастная категория:

- I место - Артём Киселев

Соревнования управляемых дронов стали ярким событием VIII Всероссийского индустриального экологического форума, демонстрируя интерес молодежи к современным технологиям и потенциал развития беспилотной авиации в регионе.
