---
layout: menu_detail
title: "AI Challenge школьники | Финал | 1 место"
permalink: /sobytiya/ai-challenge-shkolniki-final-1-mesto/
images:
  - "/assets/images/news/sobytiya-ai-challenge-shkolniki-final-1-mesto-1.jpeg"
---
Поздравляем победителей международного конкурса AI Challenge!

В Москве, на международной конференции AI Journey состоялась церемония награждения победителей международного конкурса по искусственному интеллекту для детей и молодежи AI Challenge. В этом сезоне участники из 75 стран представили почти 30 000 решений. Кемеровскую область представила команда baseline — Артём Чернобук и Егор Митькин из Центра дополнительного образования детей.

Ребята выступили в треке «RL для модели Изинга», посвящённом применению методов обучения с подкреплением (Reinforcement Learning). Задача предоставлялась госкорпорацией «Росатом». Команда baseline завоевала 1-е место из 27 команд.

Разработанный RL-агент продемонстрировал способность к самостоятельному поиску оптимальных решений для сложных физических задач. Фишкой решения стала возможность воспроизводить инференс на матрицах различной размерности, что позволило обойти команды по скорости отправки решений и занять лидирующие позиции. Уже сейчас школьники продолжают покорять новые вершины — они успешно прошли во второй этап Национальной технической олимпиады сразу по двум профилям: «Искусственный интеллект» и «Большие данные и машинное обучение».

Поздравляем победителей и желаем им новых достижений! Пусть этот успех станет отправной точкой для ещё более ярких побед в мире искусственного интеллекта.

<div class="news-video"><iframe src="https://vk.com/video_ext.php?oid=-207075160&id=456239017"></iframe></div>
