---
layout: menu_detail
title: "Областная профильная смена «ЮНАВИА. Беспилотный взлёт»"
permalink: /sobytiya/oblastnaya-profilnaya-smena-yunavia-bespilotnyy-vzlet/
images:
  - "/assets/images/news/sobytiya-oblastnaya-profilnaya-smena-yunavia-bespilotnyy-vzlet-1.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-oblastnaya-profilnaya-smena-yunavia-bespilotnyy-vzlet-2.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-oblastnaya-profilnaya-smena-yunavia-bespilotnyy-vzlet-3.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-oblastnaya-profilnaya-smena-yunavia-bespilotnyy-vzlet-4.jpeg"
---
Завершилась областная профильная смена «ЮНАВИА. Беспилотный взлёт»

С 22 по 26 августа на базе Военно-патриотического центра «Авангард» успешно прошла областная профильная смена «ЮНАВИА. Беспилотный взлёт», участниками которой стали около 100 школьников и юнармейцев Кузбасса.

В течение пяти дней юные авиаторы изучали мир дронов и осваивали начальный уровень пилотирования. Они проявляли себя в киберспортивном турнире и турнире по лазертагу, демонстрируя командный дух.

На этапе "Авиасимулятор" лучший результат показал член нашей команды — Бессонов Святослав. Среди педагогов области первое место завоевал Суховей Михаил Игоревич, педагог дополнительного образования ЦДОД.

Завершением смены стала аттестация участников по трём ключевым дисциплинам: теоретическим основам применения беспилотных летательных аппаратов, практическим полётам и полётам на авиасимуляторе. Прошедшие всё испытания юнармейцы получили удостоверения операторов БПЛА.

Кроме того, участники смены встретились с представителями Кузбасского союза ветеранов СВО и волонтёрами поисково-спасательного отряда LizaAlert.

Организаторами профильной смены выступили Министерство образования Кузбасса, Кузбасский центр «ДОМ ЮНАРМИИ», Региональное отделение Всероссийского детско-юношеского движения «ЮНАРМИЯ» Кемеровской области – Кузбасса.
