---
layout: menu_detail
title: "Профильная смена «ЮНАВИА»"
permalink: /sobytiya/profilnaya-smena-yunavia/
images:
  - "/assets/images/news/sobytiya-profilnaya-smena-yunavia-1.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-profilnaya-smena-yunavia-2.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-profilnaya-smena-yunavia-3.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-profilnaya-smena-yunavia-4.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-profilnaya-smena-yunavia-5.jpeg"
  - "/assets/images/news/sobytiya-profilnaya-smena-yunavia-6.jpeg"
---
Для юнармейцев Кузбасса закончилась профильная смена «ЮНАВИА» На базе военно-патриотического центра «Авангард». В Промышленновском муниципальном округе собрались 120 юных авиаторов из профильных юнармейских отрядов.

В рамках смены ребята освоили навыки пилотирования и управления современными дронами, научились проводить их техническое обслуживание, изучили принципы аэродинамики и навигации, а также приобрели навыки фото- и видеосъёмки с помощью БПЛА. Приняли участие в турнире по киберспорту «Юнармеец в сети», лазертагу «Тактический рубеж.

Программа состояла из занятия по основам радиационной, химической и биологической защиты, оказанию первой медицинской помощи, огневой подготовке, тактике выживания и практическим навыкам укладки парашюта. Проведены: исторический тест, викторина «Юнавиа», конкурс видеороликов «Юнармия в кадре», встреча с ветеранами СВО.

В завершение смены проведена военизированная полоса препятствий — настоящее испытание, в ходе которого они применили на практике все полученные знания и навыки.

По итогам соревнований ребята Центра дополнительного образования оказались лучшими:

-  в гонках дронов FPV

- в конкурсе "История Великой Отечественной Войны "

- второе и третье место в номинации " Технический симулятор

- третье место в областном этапе военно-спортивной игры "ЮНАВИА"

Победители награждены кубком, медалями и грамотами Министерства образования Кузбасса.
