---
layout: menu_detail
title: "О студии"
permalink: /obraztsovyy-detskiy-kollektiv-kuzbassa-folklornaya-studiya-istoki/o-studii/
images:
  - "/assets/images/news/obraztsovyy-detskiy-kollektiv-kuzbassa-folklornaya-studiya-istoki-o-studii-1.jpg"
  - "/assets/images/news/obraztsovyy-detskiy-kollektiv-kuzbassa-folklornaya-studiya-istoki-o-studii-2.jpg"
---
Идея создания Детской фольклорной студии «Истоки» пришла в сентябре 2008 года педагогу дополнительного образования Дворца детского творчества имени Ю.А.Гагарина Смирновой Светлане Викторовне. В фольклорный ансамбль, который назывался тогда «Русские потешки», были приглашены ребята 6-7 лет из школы раннего развития «Филипок».

Время шло, дети росли, и их любовь к народному творчеству росла вместе с ними. Пришли первые успехи. А уже в 2018 году студии получила звание Образцовый детский коллектив Кузбасса.

В настоящее время, спустя 15 лет, в студии работают два фольклорных ансамбля:

«Ладушки» - ансамбль для малышей, руководителем которого является Клинаева Наталья Алексеевна;

и ансамбль «Истоки», в который ходят старшие ребята, а руководителем является Смирнова Светлана Викторовна.

Основной целью учебной деятельности студии является формирование духовно-нравственных качеств и развитие творческих способностей детей средствами традиционной народной музыкальной культуры.

Задачами студии является:

популяризация народной традиционной культуры среди подрастающего поколения и вовлечение их в культурно-просветительские мероприятия;

воспитание любви и бережного отношения к традициям своего народа и создание условий для преемственности их в поколениях.

Ребята занимаются изучением народных песен, танцев и игр, учатся играть на народных музыкальных инструментах фольклорной традиции, принимают участие в изготовлении народных костюмов и народных игрушек, реконструкции и воспроизведении народных календарных праздников и обрядов.

Ссылка на фильм, снятый к 15-летнему Юбилею студии «Истоки»:

https://cloud.mail.ru/public/NZvk/juyctXJKK

Ссылка на фильм «Восходило красно Солнышко»:

https://cloud.mail.ru/public/KNJG/12JLnhoLw

Ссылка на фильм «Рождественские истории»:

https://cloud.mail.ru/public/EJ3g/cJfRZ6Z66
